### 1. [一次 vibe designing 实验：我如何从零开始设计「摸鱼计时器」](https://sspai.com/post/102164)

> 有时候跟着 vibe 走，结果未必完美，但过程本身就很值得。[查看全文](https://sspai.com/post/102164) 

<sub>作者: JJYing | 发布时间: 2025-09-07 06:10</sub>

---


### 2. [日本浮生录 09：睡魔花灯列阵，穿越夏夜青森](https://sspai.com/post/102173)

> 写在前面夏日的东北，总有一种令人心生向往的热烈。白天的青森街头安静而平和，到了夜晚却仿佛被点燃——巨大的睡魔花灯在鼓声与笛声中缓缓前行，光影在夜色里流动，观众的欢呼和呐喊交织成海。那一刻，你会忘记时间 ...[查看全文](https://sspai.com/post/102173) 

<sub>作者: SIMON_ | 发布时间: 2025-09-06 07:00</sub>

---


### 3. [本周看什么 | 最近值得一看的 7 部作品](https://sspai.com/post/102306)

> ☕️TL;DR近期佳作推荐：[美剧]星期三第二季下半部、[美剧]和平使者第二季、[电影]敌、[日剧]TXQFICTION魔法少女山田、[国产]十二封信、[动画]宝可梦礼宾部新集数、[纪录片]时尚圣经几 ...[查看全文](https://sspai.com/post/102306) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-09-05 09:40</sub>

---


### 4. [技术语境中那些熟悉又陌生的英语动词（一）](https://sspai.com/prime/story/interesting-verbs-in-computing)

> 不管是阅读计算机领域的英文内容，还是使用英文界面软件时，你可能都会见到很多生词。其中，有的词本身就长得张牙舞爪，或者在日常语境下用得很少，因此一眼就知道是个技术术语。但又有这样一些眼熟又陌生的单词—— ...[查看全文](https://sspai.com/prime/story/interesting-verbs-in-computing)

本文为会员文章，出自[《单篇文章》](https://sspai.com/prime/precog/single)，订阅后可阅读全文。 

<sub>作者: PlatyHsu | 发布时间: 2025-09-05 09:31</sub>

---


### 5. [前作广受好评，新作备受期待：《空洞骑士：丝之歌》试玩体验](https://sspai.com/post/102303)

> 编注：本文由IGN中国编译自IGNUS相关内容，原作者SimonCardy，编译Tony。少数派经授权转载，仅对文章格式略作调整。阅读原文>《空洞骑士：丝之歌》是由独立游戏开发团队TeamCherry ...[查看全文](https://sspai.com/post/102303) 

<sub>作者: IGN中国 | 发布时间: 2025-09-05 07:00</sub>

---


### 6. [洞察 | 视频播客是播客唯一的出路了吗？](https://sspai.com/post/102285)

> 视频播客有潜力重塑当下的长内容市场，或许会是时间更长、更新频率更稳定、更偏对话而非访谈的形式。无论如何，绝对不会止步于当下。[查看全文](https://sspai.com/post/102285) 

<sub>作者: 播客志 | 发布时间: 2025-09-05 03:31</sub>

---


### 7. [派早报：华为发布二代三折叠手机 Mate XTs](https://sspai.com/post/102297)

> 三星发布 Galaxy S25 FE，佳明推出 Fenix 8 Pro Micro LED 智能手表等。[查看全文](https://sspai.com/post/102297) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-09-05 00:22</sub>

---


### 8. [新玩意 220｜少数派的编辑们最近买了啥？](https://sspai.com/post/102287)

> 关于栏目很多读者都会好奇少数派的编辑们到底平时都「买了啥」。我们希望通过「编辑部的新玩意」介绍编辑部成员们最近在用的新奇产品，让他们自己来谈谈这些新玩意的使用体验究竟如何。内容声明：《新玩意》栏目如含 ...[查看全文](https://sspai.com/post/102287) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-09-04 09:01</sub>

---


### 9. [新学期，新气象：正版软件 & 付费栏目限时优惠](https://sspai.com/post/102267)

> 多款付费栏目和正版软件上新，以及口碑、质量都非常优秀的现有产品优惠活动，快来看看有没有你需要的吧。[查看全文](https://sspai.com/post/102267) 

<sub>作者: 福利派 | 发布时间: 2025-09-04 06:58</sub>

---


### 10. [[送码] 为了让「删照片」从枯燥变得好玩，我做了《去留》这款 app](https://sspai.com/post/102249)

> 关于照片，所有人都会遇到两大难题：照片拍了不看删照片太累照片拍了不看，是因为很少会主动想起来要看什么照片，大多数照片发完朋友圈后就再也不看了，但也不删。而清理相册一直是个苦差事，即使是用专门删照片的a ...[查看全文](https://sspai.com/post/102249) 

<sub>作者: 王波粒 | 发布时间: 2025-09-04 03:41</sub>

---

